Title: el día más frío del verano

----

Info: 

----

Color: 

----

Colortitle: 

----

Text: 

El día más frío del verano
me levanté sola después
de acostarme con vos.

Intento inmortalizar o por lo menos
explicar nuestra intimidad
para los museos de ciencias naturales.

Te acaricié un grano con una mano
y la pija con la otra. 

Entendí algo, creo.
Entendí algo: creo.  

Sos una de las pocas personas
con las que soy una versión
de mí que me cae bien. 

Son las 8:48 y todavía no
me escribiste, es un momento
complicado.  

Lo que me gusta de vos soy yo.

A veces me olvido y necesito
verte para acordarme.  

No puedo llorar,
las lágrimas caen solas
por falta de sueño,
no hay congoja
todavía. 

Me explicaste lo que es
un llamador de ángeles. 

*It is true that every love is an angel of the abyss. Every lover is a destroyer.*

¿Estuve mal?
¿Insistí de más?

Pienso en tu nombre:
alguien decidió que vos 
ibas a tomar todo.  

Estoy cansada, pasada
con ganas de escuchar
canciones que me hacen
acordar a vos aunque no
las escuchamos juntos.  

Ganas de agarrar algo,
sentir un poco menos
esta caída libre,
saberme especial.  

*I Get Along Without You Very Well (Except Sometimes) – Vocal version*

Me gustaría que nuestra telepatía
sea nuestra, doble mano.
Que me escribas para ver
cómo estoy.  

Te escribo yo
¿cómo estás?
sin hola,
no empieza 
ni termina. 

Respondés
hola
y me contás que sentís
el brillo de haber pasado
la noche conmigo,
paréntesis
caminar + coger
paréntesis
que te sorprende lo fácil
que fue por no haberte
puesto a pensar. 

No es solo eso
pero sí,
gracias igual. 

Fue fácil porque somos nosotros
nuestros pasos rápidos se siguen
el ritmo a pesar de nuestros largos
de piernas muy distintos. 

Nuestros cuerpos son legos,
nuestros cerebros también. 

Fue fácil volver
porque yo nunca me fui.  

*No solo le perdonás todo porque te pone una mano encima, todos tenemos la carne débil. Creo que también ha sido una persona a la cual vos has confrontado, el chabón ha accedido, se ha disponibilizado, han tenido conversaciones, se ha expuesto a hablar con vos, se ha vulnerabilizado, y todo eso también hace que vos gustes de él de nuevo un poco o no dejes de gustar o te enganches o lo perdones. No importa el nombre que le des, pero en definitiva es que le permitas volver a acercarse a vos o que desees que se vuelva a acercar. Me parece que hay algo de eso que tiene que ver también con lo que pasó en el último mes y medio de su encuentro, de su vínculo, de su historia.*

No te quiero sacar 
ese afterglow, solo
me hubiera gustado
que me dijeras eso ayer,
el día después.

Existe un punto medio
entre tenerle miedo
al post y esquivarlo
por completo.  

Quizás debería dejarte
solo en algo
en algún momento
para que lo vivas
y lo entiendas,
no me sale. 

*No es normal*, dijiste. No. 
*Es como caminar*. Sí.  

Quería que me preguntes
pero no sé cómo estoy. 

----

Description: 

----

Featured: 0