Title: domingo 9 de diciembre de 2018

----

Info: 

----

Color: 

----

Colortitle: 

----

Text: 

Se me ocurre que podría casarme con Ponzio y construir algo parecido a la felicidad o a la calma, que siempre las confundo hasta que me acuerdo que lo que más quiero es reírme mucho y ese estado de manía extasiada que viene con el ataque de risa no tiene nada de calma. No sé tampoco si Leo Ponzio es gracioso de alguna forma intencional que pueda activar y desactivar para mi placer o necesidads de serotonina. De todos modos, a priori, me imagino hoy ahí en el Bernabeu alentándolo en la final, pensando dónde ubicarme en su vida los próximos días  si ganan  o qué decirle y qué plan de distracción masiva inventaré si pierden. Me imagino hiperevolucionada lidiando con las botineras y el fan mail de fotos de culos en su bandeja de entrada de Instagram, o acompañándolo a hacer una presencia en un boliche del segundo cordón si se lesiona y no puede tributar una temporada. 

Está bueno el sistema de dividir el partido en ida y vuelta, como pausar una discusión cuando las dos partes ya están jugando por debajo de su nivel y no van a salir soluciones dignas de probar. Esta modalidad mejora aún más en inglés, cada partido se llama "*leg". First leg, second leg*. Primero una pierna, después la otra. Así se avanza. Así se toman decisiones. No todo junto. Con las piernas juntas saltamos, nos elevamos, pero solo por un segundo, y después volvemos a la realidad del suelo. Moviendo una pierna y después la otra vamos hacia adelante. "Se lee como se vive: para adelante" dijo Juan José Becerra hace casi un año en una presentación en la librería Waldhunter sobre Av. Santa Fe, donde lo embosqué con previo aviso para que firmara un *medley* de sus notas que collageé para dárselo a mi ex con el objetivo, ahora equivocado, de reconquistarlo. Sobre el concepto de conquista, reconquista y todo lo que sucede en el medio para resignificar la primera e imposibilitar la segunda, no voy a explayarme ahora. Juan José casi seguramente está mirando este mismo partido y tomando notas, como yo, pero con otros fines y otro idioma de relato, tanto futbolístico como personal. 

Le sacan tarjeta amarilla a Ponzio, no vi por qué. No creo que para estar con alguien haya que dedicarle atención ilimitada y quizás el día que logre no esperar eso encuentre algo sostenible y hasta adictivo en la soledad parcial, contractual y tácita. Te dejo en paz y me dejás en paz, a veces al mismo tiempo, a veces no. Si en ambos escenarios no hay una tensión inflamable en el aire *we are the champions, baby.* *We have mastered* las individualidades compartidas, el mayor desafío de los vínculos sexoafectivos. Me gustaba más cuando le decíamos la Copa Libertadores de América, ya no me cierra tanto lo de conquistar.

----

Description: 

----

Featured: 0