Title: miércoles 27 de febrero de 2019

----

Text: 

**Las dos cosas**

No hay suficiente información sobre memes argentinos. Por ejemplo, no sé si hay datos sobre el origen de la deformación “miterio”. Recién quisiste hablar y hablaste sobre mi futuro laboral y yo estaba demasiado fumada para sostener una conversación de ese tenor. En realidad no es solo eso: cuando te fuiste a bañar me di cuenta de que soy mucho más reservada de lo que parezco. Puedo hablar m u c h o sobre muchos temas de mi vida privada, pero de los que realmente me importan casi no hablo con casi nadie.
Recién vibró mi teléfono, creí que iba a ser la masajista para cancelarme el turno del drenaje linfático –se supone que mejora la celulitis, desde el punto de vista del ser humano que tiene celulitis, no desde el punto de vista de la celulitis que supongo quiere conquistar la totalidad de la superficie corporal. Un poco me hubiera gustado que la notificación fuera de eso y pensé que hace mucho que nadie me cancela, como algo deseable: me gustaría que pase con cierta frecuencia para tener un descanso obligado y sin culpa. Al toque me acordé que ayer nos peleamos porque era la segunda vez que me cancelabas en dos días. Al final la vibración era por un mensaje de mi mamá para decirme que hay tres definiciones de “embotado/a/¿e?” en la RAE. Son las 9.42 am y siento que era la misma hora cuando empecé a escribir esto.
No me levanté del sillón, no revisé tu teléfono, que siempre que lo veo me tienta un nanosegundo la idea de revisarlo porque cuando estás conmigo le das tan poca bola que es sospechoso. También pensé con similar fugacidad en revisar tu computadora vieja porque la tenía al lado y ya desde el vamos los stickers que le pegaste me dan mucha intriga. No lo hice, tampoco y no lo haría. Es un pensamiento Pol-ka y pobre, un cometa. Tanto que al instante me olvidé y me vino a la cabeza eso que me contaste de que la empresa les da las Macbooks y les ofrece a los empleados comprarlas en cuotas que se descuentan del sueldo. Me dio mucha envidia que ese sistema de enroque perfecto no se me haya ocurrido a mí. Es brillante, el mejor ejemplo de win-win. Sobre todo en Argentina. El empleado puede comprar una computadora importada en cuotas en un momento del país en el que el negocio de la financiación quedó prácticamente deforestado y la empresa recupera, al menos la parte que la inflación no se come, la inversión que hizo en un bien en lugar de dejar que se deprecie hasta perder todo su valor económico. No entendí si era una práctica común o algo que se le ocurrió a Robert (¿Rober?), el CTO de Aerolab. Asumí lo primero, pero quizás Robert es un visionario.
 
~~
 
Camino al subte hablamos de condicionamiento y comportamiento porque te estaba contando lo de Alejo y el fuego y la cartuchera y los espejos y el libro sobre –no de– Paul Auster y la cita en (link: http://aleisho.com/paul-auster text: su página web). En la esquina de Coronel Díaz y Santa Fe cerraste el tema diciendo que te parece una locura; abriste mucho los ojos y arqueaste las cejas y pusiste la boca bien chiquita para decir *locuuuuura* y yo te respondí "sí, las dos cosas", porque también me pareció una locura que en la esquina suroeste de Santa Fe y Coronel Díaz, en la puerta de ese café no notable, Tolón, un señor grande grande le estuviera lustrando los zapatos a otro. Más temprano hablamos de nuestros padres y de que, a pesar de tener casi la misma edad, mi papá es un señor y el tuyo es casi viejo. Estos dos casi viejos hablaban y parecían los niños –no nenes, porque son de otra época, ni chicos, porque no son chetos– de las fotos de Henri Cartier-Bresson, se reían con el sol poniéndoles más blancos los dientes y más saturada la piel, que inevitablemente pierde color con el tiempo. Todo lo demás también: elasticidad, turgidity que no sé cómo se dice en castellano, pero nada es tan grave como el color, que se nota sin tocarlo. En las fotos de HCB no hay color pero no hace falta porque tienen todo lo demás. Diría que a veces las sombras son mejores que los colores, pero no quiero sonar pretenciosa ni revelar intentos fallidos de grandilocuencia. Dijiste que parecían sacados de un setting y puestos en otro, te dije que era un collage en la vida real, me dijiste *¡sí!*, te dije *te quiero*, me dijiste *yo también te quiero*.


Ya en mi casa, en la computadora, entré a la página de Alejo para pegar el link en el texto y ¿podés creer que en el extracto de Paul Auster que citó dice: “(...) en un estilo rimbombante y pretencioso, plagado de citas de filósofos franceses y rebosante de vanidad y autosatisfacción, el autor de la carta elogiaba a “Robert” por las ideas que había desarrollado (...)”?