Title: sábado 8 de diciembre de 2018

----

Text: De mi abuela aprendí que a los bifes hay que darlos vuelta cuando les sale juguito en el lado de arriba, que siempre hay que tener helado –potes grandes– en el freezer, que hay que comprar regalos de más y no sólo los que resultan inmediatamente necesarios –cosas atemporales y semi genéricas como perfumes clásicos o billeteras– y guardarlos o mejor esconderlos en un mueble del comedor que nadie nunca abre. Aprendí a germinar porotos en frascos con algodón húmedo y luz natural. Aprendí a tener pocas cosas pero buenas, a vivir cerca de las personas que necesitás y te necesitan, aunque no sea el mejor barrio ni la casa más linda. De ella aprendí a tener siempre uno o idealmente dos sofás cama por si algún hijo o nieto viene a dormir, y que las plantas se riegan de noche, es la última tarea del día, porque si no se queman cuando el sol atraviesa las gotas como prismas. Las podría haber regado apenas caía el sol, pero después de verla repetir su ritual nocturno durante años entendí que era su forma de meditar. Aprendí que si querés que los platos queden bien limpios los tenés que lavar vos misma, que hacer las compras es parte de cocinar, que la coca y el huevo hacen mal pero igual los médicos exageran, que la mejor manera de llegar al Alto Palermo es tomar el 68 hasta el C&A de Cabildo y ahí tomar la línea D hasta Bulnes y salir por el pasillo con publicidad iluminada. De mi abuela aprendí que lo más importante es el intercambio cordial, a tratar al cliente como a un aliado incondicional y no fallarle nunca. Aprendí a decir "sabandija" y "sobaquito" y que para viajar solo al exterior alcanza con saber decir *I don't speak english* sin vergüenza, y que si decís pocas malas palabras cuando las decís marcan el final de una discusión. Aprendí a llevar la dosis elegida de melancolía con altura y nunca como una falla, a despertarme temprano y quedarme en la cama solo el tiempo necesario. De ella aprendí que a los humanos también nos gusta que nos rasquen la espalda y aprendí a hacerlo con la presión y velocidad justas, que la mejor parte de *"rompo un huevo, cae la yema, suben las hormiguitas, bajan las hormiguitas, suben los elefantes, bajan los elefantes, arena moveeediiizaaa"* es la de las hormiguitas y que una buena bolsa de agua caliente te salva más noches que la loza radiante o cualquier split frío-calor. De mi abuela aprendí el punto cruz o por lo menos aprendí lo que era, gracias a un mantel de su casa que recuerdo con tanta nitidez que podría dibujarlo: era blanco de hilo y tenía flores rojas bordadas en punto cruz, muchas más grandes concentradas en las esquinas y flores más chiquitas desparramadas por el medio. En los últimos años también aprendí de ella que se puede tomar caipirinha al mediodía entre semana si pedís que lo rebajen con agua y que es imposible hacer sambayón sin alcohol. Aprendí a perdonar y a no alimentar el ego desvistiendo santos. Aprendí, sin darme cuenta, que la religión es la que uno hace y que si no trae paz o no nos acerca a los que más queremos, no sirve. De mi abuela aprendí a respetar el pasado sin querer traerlo al presente. 