Title: Pasiones de verano

----

Info: 

----

Color: 

----

Colortitle: 

----

Text: 

**Noche-noche 
**
Llegamos a casa y no había luz, 
lo podría haber anticipado: 
las dos últimas cuadras 
de la caminata fueron a oscuras. 

Solo podía ver su nariz, sus pómulos 
y el brillo de los tres años 
de atraso o superávit de juventud 
que tiene a favor y de la pátina de 
humedad que trae enero: 
36 grados a las 10 de la noche 
y viento caliente en el mejor de los casos. 

En la escalera de servicio
seis pisos y una sola luz a modo simbólico, 
un cuidado mínimo:
ese artefacto de plástico con
un foco de luz blanca fría es
toda la diferencia entre
estar en los detalles,
estar en un detalle
y no estar. 

Esa noche no caminamos 
uno al lado del otro, 
aunque sus pasos eran mucho 
más largos que los míos 
quedé un metro adelante; 
me lo marcó tres veces en seis cuadras. 
El living había conservado un aire 
fresco y algo artificial;
por las ventanas cerradas 
que dan al este, al tren 
y después al río, 
entraba una luz tenue 
un poco naranja. 

–¿Viste que en verano no se hace de noche-noche? 
–¿Qué querés decir? 
Nunca nos entendimos la primera vez en nada. 
–Eso, que el cielo no se pone negro-negro en verano. 

Los edificios apagados formaban una especie de 
anfiteatro deshabitado, polígonos asimétricos 
superpuestos, una cantidad incierta de capas 
de distintos grises antes del horizonte. 

Mi casa es más linda cuando está él 
más segura por lo menos; 
pensé que quizás el corte de luz 
traería una situación de mayor inseguridad 
porque no funcionan las alarmas 
aunque da igual porque mi casa no tiene. 

Tal vez me gustaría 
que viva acá pero cuando se va 
todo queda dado vuelta: 
los almohadones del sillón sobre la alfombra, 
vasos sucios en el piso, 
a veces derrotados, 
cables enredados, 
aires prendidos 
y el mismo disco en loop. 
¿Se (me) desordena todo 
porque viene 
o 
porque se va? 

Si viviera acá, ¿encontraríamos 
el orden o quedarían 
los tablones del parquet, 
dispuestos en diagonal, 
paralelos a ninguna pared, 
cubiertos para siempre por sus zapatillas 
y sus medias 
y su mochila 
y mi ropa 
y la manta de polar bordó 
que usamos para dormir la siesta el último invierno? 

Me preguntó cómo serán 
las camas de las parejas de Hollywood, 
“No creo que muchos compartan la cama 
ni ninguna otra cosa, 
excepto hijos 
y contratos”. 
Nosotros tampoco tenemos 
un gran patrimonio: recuerdos 
de la semana perfecta 
y helado a las dos de la mañana. 

Ocupando todo el ancho del colchón 
con sus piernas largas y peludas 
y el pote de telgopor encajado entre ellas, 
el torso dorado, fibroso pero relajado; 
parecía un gigante en la cama 
de una plaza del otro cuarto, 
donde está el aire acondicionado; 
volvió la luz. 
 
Buenos Aires, cómplice, 
simulaba estar vacía, 
todavía a oscuras: 
cayó una intimidad 
total y efímera 
sobre la ciudad, 
no: 
sobre nosotros. 
 

・・・

**Dadas las circunstancias 
**

Hay algo en este pasto verde 
húmedo, parejo en su altura 
y libre en los patrones que forma 
al ocupar la tierra;
hay algo en esta lona de algodón 
con figuras otomíes o de algún otro pueblo no reconocido, 
hay algo en las nubes: están más livianas 
y divertidas, cambian de forma, bailan;
hay algo en las flores blancas chiquitas 
sin perfume ni polen a simple vista; 
hay algo en la música que acompaña la sobremesa 
y baja en oleadas o deja pausas para las risas 
de mi padre y sus amigos, los que quedan; 
hay algo en el pelaje de los perros que 
corren en círculos a mi alrededor, brilla
pidiendo que lo acaricien para sentir el latido 
agitado de uno y agotado del otro;
hay algo en las tardes de verano como estas, 
el olor a piel quemada, el sabor del licuado de frutilla y 
naranja, 
hay algo en mí que hace que te guste y hasta me quieras 
un poco, pero no lo suficiente para quedarte conmigo 
toda la estación, todas las estaciones, todo el año 
y otros años después. 


・・・

**En la orilla lo que queda 
**
Hoy el agua está más cristalina, 
un pez me vino a despedir
en mi último día,
en el último desnivel 
antes de que termine
su ecosistema y empiece el mío.
 
La arena se enfría mucho más rápido 
que el agua, que retiene el calor de todo
el día y se aclimata cuando
ya es muy tarde y
nadie quiere meterse. 

El chico con el que nos miramos
toda la mañana en la playa y que 
después me saludó con un gesto
de mano cuando me vio lavándome 
los pies con torpeza en la ducha 
al lado de la pileta no sabía que 
hoy es mi último día de vacaciones; 
era la primera vez que nos veíamos, 
ojalá el pez le avise.

----

Description: 

----

Featured: 0