Title: viernes 7 de diciembre de 2018

----

Text: No sé qué hacer con tu cumpleaños. Quisiera saludarte bien y que sea eso y nada más, pero con nosotros nunca es "y nada más". Quisiera que sea más fácil todo, pero para eso tendría que haber menos pasado entre nosotros y no quiero borrar nada. Sé que algun día nos vamos a encontrar y va a estar todo bien entre vos y yo. Sé que no es el momento para que estemos cerca y no sé si alguna vez lo fue o todavía no o nunca. Pero hay algo de nosotros y los momentos: escribo esto mientras escucho (link: https://www.youtube.com/watch?v=lKVo8sK9Hys text: Avril 14th), una canción de Aphex Twin que acabo de descubrir, justo hoy, en tu cumpleaños. Abril es mi mes con vos, el que en cualquier calendario del futuro va a tener tu nombre. Mi playlist (secreta) de canciones que me hacen pensar en vos se llama *2 de abril*. En abril te conocí y en abril me separé de vos. Las dos cosas pasaron lejos, estando vos y yo en países diferentes. Siempre fuimos tan literales. Quizás esta canción sea hermosa porque no tiene letra. Es hermosa porque me trajo paz que se convirtió en ganas de escribirte, o de escribir esto, en realidad. Lo escribo en tu chat, pero no sé si dártelo, no sé si es para vos, no sé qué hacer con tu cumpleaños.