Title: todavía estás a tiempo

----

Info: 

----

Color: ffcccc

----

Colortitle: 

----

Text: 

me senté en la repisa de la ventana
de un local vacío en alquiler en microcentro
a leer poemas abrochados
y a esperar a mi papá.

no sé cuánto tiempo estuve ahí,
en un momento vino un hombre con una riñonera 
que tenía un logo con los mismos colores del logo de jansport:
—azul, bordó y blanco, como algún equipo de fútbol europeo—
la tipografía era distinta 
y decía LSD.

limpió un poquito la repisa con manos nobles, 
esas que tienen dedos asimétricos 
y la epidermis seca, grisácea, casi tornasolada;
sus extremidades merecían este descanso mucho más que yo,
pero se sentó al lado mío y me sonrío:
sin hablar formamos un club.

siempre le huí al microcentro
pero ese mediodía de enero fue menos hostil que Palermo
y hasta sentí que lo conocía mejor:
las cuadras que rodeaban mi casa habían cambiado de lugar
y nada grave puede pasar en una peatonal.

estábamos en la cresta del verano:
el sol brillaba tanto que no había dónde esconderse,
hacía 27 grados y yo tenía puesto 
un sweater grueso de una amiga
tejido con puntos grandes y una pátina plateada.

me dejé abrazar por un abrigo ajeno 
en verano en la repisa de la ventana de un local vacío, 
¿así es empezar a volverse loco 
o empezar a ser homeless? 
¿es un proceso o un enter? 

enfrente había un local de panchos doña pancha 
y dos rotiserías vegetarianas,
pensé que si me hiciera homeless quizá me regalarían sobras
a las 7 de la tarde cuando se vacían las oficinas 
y los locales;
un viernes a esa hora todo podría estar en alquiler, 
hasta mi alma,
y daría lo mismo, 
nadie notaría la diferencia.

me llegó un mail de lojack:
"todavía estás a tiempo de..."
y no se veía el resto.
no me importa lojack 
ni localizar mi auto 
ni ninguna otra cosa 
porque decidí ser homeless
y leer poesía fotocopiada 
en pequeños huecos en las veredas del microcentro;
quise responder diciendo
“voy a probar ser feliz así, lojack,
vengo asociando muy fuerte el bienestar con el amor, 
y el amor con poseer;
me parece que pifié.”

pero no escribí nada, dejé el mail ahí por las dudas
y levanté la mirada;
había mucha gente entrando, comprando y saliendo
en los tres locales de comida, 
y yo quería evitar el contacto visual,
entonces divisé un local de orquídeas
–o quizá de flores en general–
y estacioné mi atención ahí.

mi flor favorita siempre fue la orquídea
blanca con venas fucsias
son caras 
y cuidarlas es un quilombo. 

no sé cómo me las ingenio
para convertir todo en una metáfora,
como ese mediodía que pensé que estaba sentada
frente a la bifurcación entre la pobreza 
de comer sobras de arrolladitos primavera 
y la prosperidad de una vida llena de orquídeas.

----

Description: 

----

Featured: 0