Title: ¿Por qué nos enamoramos?

----

Autor: 

----

Info: 

----

Color: 

----

Colortitle: ff0000

----

Text: 

1.	Porque es inteligente, culto, no le gusta pelear, es muy respetuoso. Me hace reír, es trabajador.
2.	Me hace reír. Me hace ser mejor persona cada día. Es trabajador y el mejor hombre del mundo. Es apasionado en todo.
3.	Porque en la diversidad de gustos que tenemos, los dos hemos ido descubriendo cosas nuevas y eso hizo que aún en la diferencia, nos sintamos cada vez más cómodos estando juntos.
4.	Por una mezcla entre inteligencia, sensibilidad, curiosidad y mucho sentido del humor.
5.	Es lindo, es bueno, me quiere y me cuida.
6.	Porque es divertida, ácida e interesante.
7.	Porque es atractivo y porque es una hermosa persona.
8.	Porque en muchísimo tiempo es la única persona que logró hacerme sentir cómoda y que noto que me entiende/apoya/motiva.
9.	Empezó gustándome por ser lindo y por tener gustos en común. Con el tiempo el concepto inicial de belleza fue ampliándose y empezó a gustarme su forma de pensar, los abrazos, el olor de su piel y verlo cocinar. Cocina muy rico y si te gusta comer, no puede no gustarte un cocinero.
10.	Porque el sexo nos vuelve metafísicos. 
11.	Me calienta.
12.	Me hace mejor persona, me acompaña cuando nadie más lo hace, me comprende, acepta mis errores y intensifica mis virtudes, vamos a la par, compartimos ideales de vida y sobre el futuro.
13.	Es cariñoso, disfruta bailar y tiene los ojos celestes más lindos del mundo mundial.
14.	Porque es sensible, cariñoso, porque tiene mucho amor por su familia y sus amigos, porque haría cualquier cosa con tal de ayudar al otro (bondad), porque me hace reír, me pone límites, porque es seguro de vos mismo. Y porque me atrae físicamente.
15.	Es buen padre, es amoroso, es dedicado.
16.	lindas tetas y me deja ser como soy
17.	Porque puedo confiarle cualquier cosa.
18.	me trata bien y me parece sexy.
19.	Porque me cuida, es fiel, me hace reír y me desconecta de lo que no me gusta tanto.
20.	Me complementa.
21.	Por su visión de la vida, porque me hace crecer y por sobre todo porque me ama.
22.	Por su inteligencia, carisma, sinceridad, por amar a los animales.
23.	Es sincero, buena persona, lindo (aunque eso ya no importa).
24.	No tengo novio pero me gusta mucho alguien.
25.	Es el combo de haber sido amigos por una década y esa amistad fue creciendo. ..no hay una respuesta ya que no lo podría poner en palabras.
26.	Por su carácter fuerte, a veces malhumorado, a veces inspirador. Por su intensidad para vivir las cosas. Por cómo se ríe y por esas pocas veces que se emociona y deja verse vulnerable y hermoso.
27.	Porque me hace reír mucho.
28.	Porque en los momentos donde me siento al borde de mi vida, está ahí sin importar nada ni nadie. 
29.	Porque saca lo mejor de mí.
30.	Sintoniza muy bien conmigo, me tiene en cuenta, entiende de qué le hablo cuando me comunico con él en cualquier lenguaje que usemos. Tiene proyectos personales distintos a los míos y también compartimos proyectos en común, un balance.
31.	Porque es un sol, súper bueno, me cuida, me ama. Es una buena persona.
32.	Porque él es todo lo que necesito, y solo con su presencia puedo sentir la mayor felicidad que he sentido en toda mi vida.
33.	Es optimista, divertido, gran persona, inteligente y sensible.
34.	Porque me permite ser mejor persona de lo que soy solo.
35.	Es trabajador, me hace reír siempre, es mi mejor amigo.
36.	Es respetuoso, amable, trabajador, buen padre, comprensivo, paciente.
37.	Porque es genial.
38.	Porque es interesante.
39.	Porque es divertido y brillante, y porque odiamos lo mismo, o sea, casi todo, menos el uno al otro.
40.	Es extranjera.
41.	Porque me inspira.
42.	Porque escucharlo me tranquiliza, además de que lo admiro mucho.
43.	Más allá de ser atractivo y buena persona, lo que realmente me gusta es su sinceridad. Es transparente, no da vueltas, dice lo que piensa. Todo lo contrario a mí.
44.	Fue caballero y muy romántico desde el primer minuto. 
45.	Porque me complementa. Es lo que yo no soy y lo que me falta.
46.	Porque somos muy parecidos y compatibles.
47.	Porque le dedica tiempo a las cosas que realmente le gustan, incluso a mí.
48.	Es humilde, honesto, me gustan sus gestos, es espontáneo, soy muy feliz cuando estoy con él.
49.	Porque es buena persona, seductor, romántico y LATINO.
50.	Nos llevamos bien y como que ambos tenemos ganas de estar juntos.
51.	Es fiel, comprensivo, no es celoso, esta en las buenas y las malas, me ama como soy, me apoya en todo, puedo ser yo misma. me hace ser una mejor persona.
52.	Porque la admiro mucho. Me gusta cómo piensa y como habla. Me gusta toda su persona. Es buena gente, inteligente y hermosa.
53.	Todo, pero más que nada como piensa y razona cada cosa, su curiosidad y espontaneidad.
54.	Que se le note lo enamorado y lo cursi por más que intente cubrirlo, que su mirada lo delate.
55.	Su libertad y autosuficiencia. Que en esa libertar elija estar conmigo.
56.	Porque es muy buena persona, porque compartimos sueños y pasiones, porque es mi mejor amigo (posta, empezamos siendo eso), porque me hace reír de las mismas gansadas de la adolescencia, porque es muy inteligente y porque está re bueno.
57.	Porque con ella soy la mejor versión de mí mismo.
58.	Porque saca lo mejor de mí. Somos muy buen equipo.
59.	Porque en mi vida he encontrado a alguien con quien pueda compartir tantas cosas y sentirme emocionalmente en un refugio, a salvo y con ganas de más, tanto en sentimientos como en gustos. Es como encontrarme con alguien que genera chispas y le pone definición a todo el borrón gaussiano de mierda que es la vida. Además, esta potrísima.
60.	Porque es colorada, porque escribe, porque le gusta el rap, porque le gusta el chirlo.
61.	Porque amo su personalidad y manera de ser y tiene el don de hacerme sentir la mina más querida del mundo.
62.	Porque (además de ser hermoso) me hace reír y pensar por igual, me gusta su visión del mundo y cómo me acompaña a crear la mejor versión del mío.
63.	Mi novio me gusta porque es compañero. Es estable. Es tranquilo. Es amigo, muy buen amigo. Es contenedor. Es una gran persona. Es familiero. Me quiere bien. Me hace reír. Me divierte. Me escucha. Quiere mi bien. Da muy buenos consejos. Me banca. Me fuma. Es eternamente paciente. Tiene una forma lindísima de demostrar amor en el silencio, con perseverancia. Sin firuletes ni gestos estrafalarios. El amor está en lo chiquito. En lo de todos los días.
64.	Me gusta porque es el mejor compañero que puedo imaginar para cualquier cosa, incluso lo que todavía no hice.
65.	Porque veo su transparencia y no tiene ninguna parte oscura que lo impida.
66.	Porque es linda. Porque sonríe con toda la boca. Porque a veces le dan como espasmos cuando le doy besos. Porque siempre se levanta antes que yo pero me deja dormir. Porque hace la cama mientras cocino o lava los platos mientras me ducho y hace como si no fuera nada. Porque tiene cosquillas en la nariz. Porque tiene ojos de impenetrable chaqueño. Porque hasta se duerme lindo. Porque es suavecita. Porque, a pesar de todos los pronósticos, me da bola.
67.	Porque no se cansa nunca de enseñarme cosas para ser mi mejor versión; amo su sabiduría.
68.	Intereses muy similares, es hermosa, está muy buena, coge bárbaro.
69.	Se copa con lo que hago y yo con lo que ella hace.
70.	Porque su Todo es más que la suma de sus partes.
71.	Porque es el ser humano más talentoso que conozco.
72.	Porque sabe que tengo hambre antes de que yo lo sepa porque "se te empieza a transformar la cara".
73.	Me gusta porque me saca lo mejor de mí cuando estoy con ella. Me hace una mejor persona. Me inspira, me contiene, me entiende, me retroalimenta la pasión por la vida, y se manda conmigo a hacer lo que la mayoría se cuestionaría si da o no da. Compartimos la eterna curiosidad por las cosas, y hacemos de eso nuestro proyecto. Explorar la vida juntos. Se juega por sus convicciones, y cree en las mías. Entendemos y aprendemos que la vida no es todo o nada, que está llena de grises o el color que se le cante tirarte el azar, y que disfrutar y golpearte es parte de la cosa.
74.	Me gusta porque ve la vida como la veo yo, como un mar de oportunidades, de experiencias.Juntos no tenemos miedo, y eso nos hace invencibles.
75.	Porque cuando es necesario me plantea charlas de adultos, pero el resto del tiempo nos llevamos muy bien actuando como nenes de 8.
76.	Me gusta su sonrisa, sus besos, su forma de pensar, y la cultura que consume, libros, música, películas
77.	Me gusta porque es mi compañera en el crimen. Somos una suerte de Bonnie y Clyde.
78.	Me gusta porque es un tipo que quiere ser feliz.
79.	Porque es bueno, inteligente, respetuoso, divertido, tiene muchísima paciencia y garcha bien.
80.	No sé él en particular por qué me gusta, pero creo que tenemos algo muy nuestro que —ya sé que con otras personas voy a tener otras cosas también buenas— es como un minimundito nuestro. Nos entendemos en cosas chicas y nos permitimos boludeces grandes, y nos callouteamos boludeces también.
81.	Me gusta porque existe, porque es alguien fuera de la relación, le interesan cosas y tiene una vida en la que yo solo soy una parte.
82.	Porque siempre me sentí súper bien con él. Es muy muy, muy inteligente y no solo inteligencia académica y formal: es rápido para charlar y hacer remates. Es bueno y siempre está de buen humor. No es nada minita, no me psicopatea. Me cuida. Es altísimo y muy suave. Se cree mil de una forma no irritante. Es un buen coctelero social, habla con cualquiera y cae bien. 
83.	Me gusta porque es centrado y me ayuda a simplificar mi mente. 
84.	Me encanta que no tenga miedo y que sea alto.
85.	Por el empuje que tiene, por cómo es como madre,  porque es muy buena persona, porque (en general) es una gran compañera, por su inteligencia.
86.	Porque es lindo, porque es distinto a cuando éramos amigos y eso hizo que me guste más. Me gusta porque es arreglador, cuando le digo que tal cosa no me anda automáticamente quiere ir a arreglarla. Porque me hace pelear por cosas que le parece que me corresponden. Porque conmigo es de una forma que no lo vi ser con nadie, lo conocí de una forma y conmigo es otra y me gusta más. Me gusta porque quiere que su familia esté bien. 
87.	Me gusta porque siento que es mi versión masculina. Si fuese hombre sería como es él. Hay parejas a las que les gusta "complementarse"; si uno es ansioso y manija, que el otro sea tranquilo y paciente. Yo siento que no podría mantener una relación con un complementario, y por eso me gusta la forma de ser mi marido, porque es igual a mí. En una cosa en la que no nos parecemos es que yo soy más callada y él habla hasta por los codos y eso al principio nos generó conflictos (él  pensaba que estaba enojada).
88.	Su mirada sobre todo asunto siempre es precisa. Cuando digo precisa quiero decir “se parece a la mía”, pero mejor. Es sutil, sensible. Y suave, en sus modos y al tacto. Me hace reir tanto que por primera vez empecé a permitirme los jajaajajjsjsjsja en un chat. Se construye un código interno con cada intercambio, y esa intimidad me desarma. Admiro su trabajo. Me gusta lo que hace, y cómo lo hace. Acepta sus debilidades sin vergüenza, su autocrítica es justa. Es abierto, no escatima información. Pero a la vez es un misterio. Es MUY HOT.
89.	Mi marido es el hombre más noble que conocí. Es sincero, sensible a la injusticia, muy fiel a sus valores y creencias, genuino en sus posiciones. Y a la vez, es gracioso, irónico, de respuesta y reflejos rápidos. Para mí, eso reúne lo mejor de ambos mundos: el chico bueno, ese que todos los padres adorarían para sus hijas (y el que nosotras en algún momento de la vida empezamos a buscar, después de torturarnos con tantos malos), y el canchero y piola, que no por eso resigna su bondad y se convierte en un santo de iglesia. Y encima de todo eso, ¡para mí está buenísimo!
90.	Mi mujer me gusta porque tiene empuje, se pincha, se vuelve a inflar y sigue, además tiene el mejor y el peor humor que conozca, con los años además valoro que me conozca tanto y no salga corriendo
91.	Hay manera no cursi de responder esta? Van algunas: que me corte siempre la mejor porción de torta, que me haga acordar de que me tengo que poner los aparatos (placa) para dormir, me gusta siempre lo que pregunta y lo que contesta, que se relacione con cualquiera (onda, lo llevas a una casamiento en el que no conoce a nadie y termina bailando con las tías de la novia en el centro de la pista), que le cope aprender, que se ría mucho, y por estos días lo que más me gusta es verlo loco por nuestra hija- como juega con ella, como la cuida y la ama. 
92.	Me gusta físicamente, obvio, pero lo que más me gusta es que es mi amigo.
93.	Me gustaba por cómo pone la boca cuando duerme; por cómo hablaba de su hija. Me gustaba que se ponía a hablar por teléfono en las esquinas, como un mafioso. También me gustaba su cara de prestar atención y cómo te escuchaba realmente, aunque después hiciese cualquiera. Me gustaba la cantidad de información que le entraba en la cabeza y cómo tenía dividida su lectura y las páginas que visitaba en su computadora. Me gustó que se reconociera sensible de grande, cuando lo fue siempre. Me gustaba él desnudo y que sacaba las películas a los 12 minutos de haber empezado. Me dejaba ver 5 capítulos de una serie al hilo y me decía "yo por ahí me duermo".  Me gustaba la vergüenza que sentía cada vez que yo le encontraba una falla o defecto, y cómo se despertaba a las 2 am y comía barritas de cereal, dos platos de avena o hacía mierda una bolsa de mini Snickers, como una gorda. Me gustaba su conducta para hacer deporte y sus hombros.  Me gustaban sus piernas y las arruguitas que se le hacían al costado de la boca cuando se reía (más de un lado que del otro). Me gustaban los lunares de su cara y que siempre tenía olor a bebé. Me gustaba que se diera baños de inmersión mientras leía y que me dijera "culo" como apodo.  Su inteligencia fuera de serie y su escritura también me gustaban. Me gustaba que siempre tenía café preparado.
94.	Es la persona más inteligente que conozco. Nos reímos mucho, me compra miel para las tostadas, su canción favorita es "Olvídala" de Los Palmera y le importa mucho que seamos mejores juntos.
95.	Su culo, su pelo y cómo huele, el hecho de que es muchas cosas que yo no soy y jamás podría ser. vivió una vida muy distinta a la mía, pero ella me entiende y me acepta tal como soy, y viceversa. además, puede leer la letra chica de un contrato o armar un Excel para las cuentas de nuestra casa. ¡jamás podría! es la diferencia de vivir con el otro y vivir en el otro, en cierta forma.
96.	porque con ella puedo ser Todas las versiones de mí mismo, me hace reír y la extraño cuando viajo. 
97.	Mi novio me gusta, principalmente, porque me cae bien. Creo que antes de darme cuenta de que lo quería, le decía que me caía muy bien. Con caer bien me refiero a que siento que compartimos una visión de mundo y un camino para llegar ahí, a donde queramos estar. Me gusta cómo piensa y como habla. Me gusta como es y cómo quiere ser. 
98.	Me gusta porque desde que está me gusta como soy. 
99.	Porque tiene cara de nene, porque lo conocí con pelo, que se le fue cayendo como se le cayeron dos o tres ideas que al principio nos recontra alejaron. Me gusta porque aprendió a soltarlas para estar más cerca. Yo tuve que hacer lo mismo. 
100.	Me gusta porque hace por mí cosas que nunca hizo por nadie, cosas que quizás odiaría hacer por otros. Yo le digo que el amor está lleno de hechos, él dice que no pero me lleva el desayuno a la cama y me abraza cuando vuelvo de Pehuajo a las cinco de la mañana y estoy triste por mi abuela y siento que no puedo respirar. El respira lento conmigo hasta que por fin me duermo. Porque siempre me quiso par, igual, brava y entera como para mandarlo a la mierda cuando se lo merezca. Me gusta porque es un espejo de carne, eso me lo dijo él por MSN cuando Facebook todavía no tenía chat. Me muestra lo que me gusta de mí y lo que me extirparía si pudiera. Me gusta porque es capaz de dejarme la porción más grande de la comida.

----

Description: 

----

Featured: 0