Title: viernes 12 de diciembre de 2018

----

Text: 

todos los años fallecen abuelos de amigos. este año: el de mariano, mi primer novio; la de wenceslao, un chico de la plata que conoci hace unos dias en paris; y el mio. no se si es eso o el retorno de saturno o la combinacion porro y ducha pero de repente recuerdo con muchisima nitidez algunas cosas que nos hacian reir en la primaria y que hoy directamente no puedo ni descifrar. tenes miedo de que tu papa mate a un chancho si pestaneas es que si, no tengo miedo de que mi papa mate a un chancho pero sí de que haya explotado telemarketers o de que mi abuelo haya torturado gente, sí, tengo miedo, pero dificilmente tenga que ver eso con el acto reflejo de cerrar los ojos cuando siento la amenaza del inminente golpe en tu aplauso fugaz. tambien habia como un test que hacian los mas avispados (que sabia que la cigueña se llamaba coger), te preguntaban si te gusta mas mimo & co (coger) o coniglio, y si decías coniglio eras una virga (o su equivalente en ese momento en el que el concepto de virginidad todavia no se habia desbloqueado, no llegabamos a la altura minima para subir a ese juego en el parque de diversiones del conocimiento). creo que nuestra generacion jamas le pondria "mimo & có" a una marca poqrue la asociacion es inmediata e inevitable. en nuestras mentes le pusieron "franeleo" a una marca de ropa de niños. se esta pudriendo todo o solo el recuerdo y ni siquiera el cuerpo de mi abuelo (porque god bless la cremación, elf uego es todo tuyo señor, nosotros solo lo descubrimos) porque su muerte solo me lleva a pensar en la mia y en técnicas altamente falibles para evadirla, como pensar en el retorno de saturno y en el repaso obligado de esta primera parte de la mecha de la vela sin olor ni color que parece la existencia hoy, 14 de diciembre y san nada.
no quiero estar online y qué mejor el teléfono me ofrece instalar la actualización del sistema opeartivo. ahora o esta noche? ahora mismo claro que si, es mas si querés que se haga de noche ya mismo, son las 2 de la tarde y todavia tengo que esperar una hora para poder "llamarlo un dia". me fascinan las traducciones al español de los nombres de canciones y discos de los beatles: quiereme, ps te amo, la vi parada allí, boleto para viajar, lo hemos de arreglar.
mi madre neodemihuérfana tiene un pasaje para venir mañana.

este pasillo de mi cabeza suena (link: https://www.youtube.com/watch?v=rkqDCY8Nye8 text: así).