Title: Texto para la muestra "Descomposiciones" de Mariano Pascual

----

Info: 

----

Color: 

----

Colortitle: 

----

Text: 

*Descomposiciones* explora las reducciones que atraviesa un cuerpo y cómo un organismo vivo deviene en formas más simples de materia. No necesariamente se trata de una muerte, sino de una nueva materialización, un cambio de estado. Al ver estas escenas, no sabemos si estamos ante la última vida de estas figuras; nos preguntamos si lo que estamos viendo aún sigue vivo, si está en proceso de degradación o si es inminente una nueva transformación radical. Esa incertidumbre aloja el punctum de estas obras: ¿tenemos tiempo de ver todo, de hacer todo?

En esa vorágine, Mariano Pascual propone una captura del proceso de mutación que resulta tan fiel como deforme, con materiales y texturas que remiten a algo cercano pero imposible de identificar con precisión. Ante las obras de esta serie el ojo se esfuerza por descifrar la imagen y asociarla a lo conocido, y falla. Falla porque la propuesta es la de un mundo paralelo, un contacto ficticio con personajes que se vinculan desde el doble sentido hasta rozar la incomodidad. 

Lo curioso es que en esta dimensión paralela existe un equilibrio hipnótico que nos invita a dejar la identificación o interpretación a un lado y disfrutar de los colores, texturas, pesos, tramas y dinámicas que comparten, como un código común, las figuras que a simple vista confundimos con restos.  

----

Description: 

----

Featured: 0