Title: solo sé qué

----

Info: 

----

Color: 

----

Colortitle: 

----

Text: 

Muchas capas finitas abrigan más que una gruesa. 
Se duerme mejor con ropa clara. 
El colchón de resortes es más duro pero junta ácaros. 
Una parte del proceso de hacer cosas en cerámica se llama bizcocho. 
Mi papá esquiaba bien cuando era chico. 
A mí mamá le gustaba andar en moto y escuchar Creedence. 
Hay que lavar tres veces la quinoa antes de hervirla. 
Hay opiniones encontradas sobre las horas de remojo recomendadas para las lentejas. Hay que revisarlas bien porque pueden tener piedritas.
La nuez moscada puede ser alucinógena si se consume en grandes cantidades.
Los precios de las verdulerías tienen variaciones grandes y aleatorias. 
Hay dos colores de cursor en Illustrator. 
A mi abuela no le gustan los hongos porque cree que nunca están del todo limpios.
Las legumbres tienen proteínas. 
Muchos vinos tintos tienen albúmina, una proteína que se encuentra en la clara de huevo. 
No necesitamos proteínas de origen animal para prevenir la anemia. 
Hay alguna relación entre el hierro y la oxigenación de la sangre.
Horacio Guarany hizo una fiesta en su casa y salía vino de las canillas.
Tomar demasiada agua no es bueno, se llama potomanía. 
Los niveles de sodio de mi hermana mayor nunca están entre los valores de referencia. 
A los gatos no les gusta que les toquen las patas. 
Si un gato tiene herpes en su infancia, pueden quedarle manchas en las córneas. Se llaman manchas de Florida o queratopatía de Florida porque son comunes en el sudeste de Estados Unidos. Mi gata no conoce Miami, la rescatamos de Ciudad Universitaria. Dormía en el guardabarro de un camión. Por eso estuve a punto de ponerle Rosalía, pero al final la bauticé Bachata. Aunque la chapa de su collar dice el nombre del género dominado por Juan Luis Guerra antes y Romeo Santos ahora, hace ya un tiempo que le digo Coca, Coqui o Coquita.
La coca cola tiene un sabor distinto en cada país e incluso en cada ciudad. 
En Islandia hay una app para chequear si sos pariente de alguien antes de tener una cita.
Hay matemática en la música, eso es lo que me ahuyenta. 
Robbie Williams empezó su carrera musical en una boyband. 
Es peligroso que haya botellas de vidrio en un avión.
Hay que regar las plantas antes del amanecer o después del atardecer.
Las orquídeas se hidratan mejor con vapor que con agua líquida.
Es mejor no usar dos verbos juntos. 
Cada vez menos tildes son obligatorias.
Mi papá no llora nunca, pero lloró en el invierno de 1986 viendo El campéon de Jon Voight con mi mamá en un centro de esquí mendocino que se llama Penitentes. 
La salsa de tomate hecha con tomates verdaderos queda mejor con una cucharadita de azúcar para compensar la acidez. 
Mi padre tiene dos cajas fuertes en su casa: una con pocas cosas de valor para mostrar por si entran ladrones.
Se dice jardín cuando tiene pasto y patio cuando no lo tiene.
El día después de tomar MDMA se recomienda comer yogur natural y tomar jugo de naranja.
La luz azul de las pantallas da hambre y genera insomnio. 
El color del cielo tiene algo que ver con la longitud de las ondas de la luz solar. 
Mi mejor amiga se hace un mapa de lunares todos los años.
El cáncer puede ser genético, esporádico o estar relacionado con malos hábitos. 
Los guantes de látex celestes no tienen polvito adentro, los blancos sí.
Lo único bueno de que operen a tu mamá durante la cuarentena es que te podés robar muchos guantes del pasillo del hospital.
Cuando el producto es gratis, vos sos el producto.
Internet sabe mucho más de mí que yo de ella.

----

Description: 

----

Featured: 0