Title: ¿Qué es el amor?

----

Autor: Valentina Varas

----

Info: 

----

Color: ff0000

----

Colortitle: 

----

Text: 

1.	Una energía creativa y creadora (en términos generales).
2.	Un fenómeno del azar inexplicable. ¿Cuántas posibilidades hay en el mundo de yo enamorarme mucho de una persona y que esa justo también me corresponda a mí? Me parece increíble y me parece que no le damos el suficiente valor a eso, habría que festejarlo como si te ganás la lotería, no sé.  Querer proteger al otro de cualquier cosa, que jamás sufra, no tener la intención de hacerle el mínimo daño, y tener la conciencia de que estás eligiendo estar al lado de una persona para tu cotidianeidad cuando podrías estar haciendo todo solo (para alguien que disfruta de estar solo es medio mágico). Eso: elegir a alguien para caminar con esa persona. No la que te tocó, no un peor es nada, sino alguien que elegiste.
3.	Un estado hermoso. Una mezcla de paz y adrenalina, la medida justa entre saber que va a pasar y la incertidumbre. Que un abrazo te calme y de golpe nada más importe. Es que creo que mutó un poco el amor, las relaciones, no es como antes. Uno busca otra cosa, otra estabilidad y no todo pasa por la felicidad absoluta, los hijos, nietos, la casa, la silla mecedora. Creo que se puede ser feliz de otra forma ahora y todo sea menos novela mexicana. Final de tira de Pol-ka. Creo que todos ahora tenemos otras necesidades que cubrir al margen del amor y el amor está en ese equilibrio entre todas esas necesidades. Cuando encaja perfecto, ahí está el amor.
4.	No sé bien qué es pero seguro no es el enamoramiento. La reacción química del principio es fugaz, y se evapora con el correr del tiempo. Pero dicen los estudiosos que es lo que nos garantiza la reproducción. El amor creo que es lo que viene después, por lo menos en mi caso. El deseo de pasar el resto de la vida junto a alguien cuando ya los fuegos artificiales se apagaron un poco; tener ganas de estar con esa persona más que con nadie; tener un problema y querer contárselo primero porque sabés que su respuesta te va a aliviar, compartir la carga de la cotidianidad; el compromiso de la fidelidad (si, para mí eso también es el amor); no querer cambiar al otro, sino aceptarlo como es y dejarlo hacer lo que quiera; no atarlo, no tener la necesidad de mendigar atención sino que los caminos de ambos vayan para el mismo lado; tener ganas de estar solos. No es una respuesta muy clara, peor creo que en el fondo es una ensalada de comportamientos que construyen una relación real.
5.	Es la manifestación del egoísmo queriendo ser compartido.
6.	Ese sentimiento se pone por encima de todo lo demás.
7.	Lo contrario al egoísmo.
8.	Es estar bien como si estuvieras solo pero con otra persona.
9.	Una mezcla de desconocimiento optimista, una especie de líquido cerebral que activa algo que hace que uno sienta algo placentero al estar con otra persona. De a dos personas es una especie de acuerdo para que eso suceda.
10.	El amor de pareja (uno de los tantos amores y quizás el mejor) es una mezcla de apoyo, sexo, comida vegetariana, cariño, comprensión y Netflix.
11.	Es algo rarísimo que se siente en el medio del cuerpo, cerca del pecho y puede llegar hasta la panza a veces, es como algo caliente que sale del corazón. Para mí el amor es algo inexplicable, algo que se conecta entre lo material y lo inmaterial, entre la carne y el deseo. El amor no es solamente amor, amar también es odiar. El amor es la cosa más inestable que existe, el sentimiento más  contradictorio, incómodo y placentero  que pude haber tenido.
12.	Empujarle el alma al otro.
13.	Felicidad.
14.	Confianza.
15.	Entiendo que esto no es amor, sino enamoramiento. Creo que la diferencia que hay entre estos dos es que estar enamorada hace que cualquier observación negativa sea irrelevante. No me importan sus selfies, no me importa si de repente me dice algo que en mi película no cierra. Se desintegra en un milisegundo para poder seguir suspirando tranquila por cualquier otra cosa que haga. Al amor lo experimenté, y viene con el paquete completo. Es elegir cada día a una persona que se reconoce con mil aristas. Desvelarse porque el otro esté bien y tenga la mejor vida posible, aunque eso implique el sacrificio de perderlo.
16.	Sentirse en casa.
17.	Muchas veces, un milagro. Lo pienso seguido y me sigue pareciendo increíble: encontrarse en un mundo tan lleno de gente y resultar tan perfectos el uno para el otro que 24/7 juntos no solo no aburre sino que nunca es suficiente, que siempre hay más para contar, para vivir a la par, o simplemente por estar, ni siquiera después de 8 años. No sé si hay una respuesta concreta para esto, pero para mí fue amor desde el principio, sobre todo porque fue paz y plenitud. Dejé de tener emociones a los saltos y relaciones tortuosas, con momentos increíbles y muchos otros oscuros, para pasar una felicidad quizás a un tono menos histriónica, pero constante. Porque incluso con peleas, se siente siempre como si debajo hubiera algo que corriera a la par, como una red firme que, pase lo que pase, va a estar ahí. Porque sentimos ambos -y esto es algo que solemos hablar- que es para toda la vida, que es de esos amores que, con la atención adecuada, alcanzan para siempre. Esta es la relación más sana de mi vida, y creo que esa es otra condición que define al amor. Sana en cómo nos queremos y en cómo nos manejamos, porque aunque ambos queremos lo mejor para el otro (y eso a veces implica postergarse uno mismo en pos del otro), siempre tenemos el foco de lo mejor para la relación. Porque creemos en el amor incondicional, pero también en el inteligente.  
18.	Es sentir algo tan fuerte con alguien que no te alcanzan las palabras para expresarte, bancarte todas y acompañarse siempre en las buenas y en las malas, pase lo que pase. Cuando querés compartir cada segundo y cada cosa que te pasa con la otra persona.
19.	Para mí, en una pareja con aspiraciones de largo plazo, it boils down to amistad, por un lado, y dependencia, pero dependencia en el buen sentido, meaning que la otra persona puede confiar en vos y vos en la otra persona. Cuando las papas queman. Si la afinidad persiste, persiste el amor. Por otro lado, es importante saber qué no es amor. Amor platónico o no correspondido no es amor; es algo en la cabecita del que "ama". El sexo, si bien importante y bla bla, pasa por otro lado, meaning que no vas a estar con alguien para siempre por el sexo. Olvidate de la intensidad inicial y todo eso. Cualquier que haya convivido con alguien sabe que el domingo sigue siendo domingo y que un post mal día de trabajo va a seguir siendo un post mal día de trabajo. A la larga (y no tan larga) seguís siendo la misma persona. Qué se yo. El amor, en definitiva, es también estar bien con uno mismo.
20.	Es no poder creer que esa persona existe en el mismo planeta que vos, en el mismo tiempo que vos, en el mismo país que vos y que se conocen y te conoce y te gusta y le gustas y todas las condiciones están dadas y no tiene ningún sentido que sea así pero al mismo tiempo es lo mas natural del universo. Físicamente se siente como que no te entran en el cuerpo todas las reacciones que están pasando al mismo tiempo. Es todo eso y también es querer ser mejor.  
21.	No cambiarme por nadie ni cambiarlo por nadie cuando estamos juntos.
22.	Es muchas cosas al mismo tiempo, cosas que encima no paran de cambiar y de mezclarse, pero si hay algo en común en todas las historias de amor duraderas es la entrega al otro.
23.	San Agustín decía que todos sabemos lo que es el tiempo, pero que si te preguntan ¿qué es el tiempo?  No sabrías o no podrías contestar. Con el amor me pasa algo así. Cuando estás enamorado sabés muy bien lo que es el amor, pero si alguien te lo pregunta, no sabés qué contestar.
24.	Soy atea pero te confieso que muchas veces cuando nos vamos a dormir y estamos abrazados me encuentro recitando una especie de monologo interno que quizás sea lo más parecido a rezar que haya hecho en mi vida en el que me encuentro agradeciendo por compartir mi vida con él y deseando con todo mi corazón que podamos ver a nuestra hija crecer y que lleguemos a ser viejitos juntos- no sé, a lo mejor eso sea el amor.
25.	Es una construcción para proteger el afecto que hay entre las personas, cada uno lo diseña a su medida.
26.	It's like home. Pero pará que lo defino. Sí, algo así, el bienestar que nos da algo que conocemos y nos hace mutuamente bien. Algo así. (Después está el amor romántico, que es un enorme malentendido con el sexo.)
27.	Que te importe más la felicidad del otro que la propia.
28.	Agarrarse de la mano y salir volando.
29.	Es un sentimiento que reconoce a la otra persona (en este caso mi novia) como parte de uno mismo, y que sin ella no funciono ni me siento de la misma manera que con ella. Como que termina siendo una parte de mí, que me hace falta para estar 100% bien.
30.	No aburrirse de estar juntos.
31.	I dunno, it's one of those things that is different always. It’s so magical. Love is the magic that makes up everything we dream of, hope for. It makes us grow and learn and it's always changing. It’s metaphysical qualities and mystery are what make love so magical.
32.	Tiene muy poco de egoísmo, tiene mucho de compartir, tiene mucho de silencio, tiene mucho de tomar la felicidad y tristeza del otro como propia, tiene mucho de compañía y sobretodo tiene mucho de sacrificio y de lucha, de intentar y esforzarse si uno cree que es la persona indicada. Nada es fácil, ni siquiera el amor correspondido y eso no te lo enseñan, hay que trabajarlo como todas las cosas, el amor se construye.
33.	El amor te aprieta el botón de sacar tu mejor versión; una que vos ni sabía que tenías; una que nota todo el mundo y por la que te felicitan. Lo mejor es que lo tenías adentro. No es el que te hace dar cuenta de lo que tenés que trabajar sobre vos mismo, sino el que te hace trabajarlo y ya.
34.	Me parece que es querer darle la porción más grande al otro.  Levantarte con ganas de mejorarle la vida.
35.	Para mí el amor es cuidar al otro y priorizar un poco al otro. Bah, yo soy muy hija única y siempre fui como muy yo sola. Y tengo un montón de amigos y eso, pero siempre me involucro hasta cierto punto y soy re de cortarme sola. Y en el amor me pasa mucho que se me desborda todo, y de repente me parece más importante lo que le pasa al otro. Que es medio polémico igual y no sé si está bien, pero no sé. Creo que va un poco por dejar el ego. Y citaré a Carolina Aguirre, pero es que tiene una frase que me parece re real que es “amar es querer que el otro no sufra nunca más”.
36.	El Libro de la Ley de Thelema habla del amor como ley y el amor bajo la voluntad. No es un capricho, sino un poder.
37.	Un montón de sensaciones, de estados de ánimo. Un tipo de conciencia vibrante que se activa cuando estas con otra persona que se sincroniza con vos en ese nivel, o algo así. 
38.	Es todo lo que te hace bien. Puede ser una pareja, como en el caso de tu investigación, o puede ser escuchar un tema que te haga bien. El amor, para mí, es el sinónimo de todas aquellas cosas que te hacen bien. Lejos de la obsesión y los problemas de inseguridad devenidos en celos, eso es exactamente todo lo contrario a amor. El amor es lo que te hace bien, sin que te des cuenta a veces, es algo sutil.
39.	Hace poco vi una peli que él me recomendó. Y la protagonista define lo que es el amor para ella. Y pienso que es la mejor forma de describirlo. Es cuando estas con alguien. Y lo querés y él lo sabe y él te quiere y vos sabes. Y están en una fiesta y cada uno esta hablando con personas, divirtiéndose. Y se cruzan las  miradas, y no porque sean posesivos, sino porque están hechos uno para el otro; te das cuenta que tenés un mundo con otra persona.
40.	Es empezar el día despidiendo una persona, anhelando que termine el día para volver a verla porque esa necesidad hace que todo lo demás se haga levitando.
41.	El amor es darlo todo sin guardarte nada. Es querer lo mejor para el otro. Es admirar, es cuidar, es disfrutar, es compartir, es construir.
42.	Un laburo que, bien hecho, deja obra.
43.	Dos personas que leen simultáneamente un mismo libro sin saber que lo hacen, y en espacios diferentes.
44.	Es el sentimiento más puro del mundo y el único capaz de salvarnos.
45.	Algo lindo que es muy difícil de explicar sin ser cursi.
46.	Amar es desear el deseo del otro.
47.	Un trampolín a lo fresco.
48.	Descubrir todos los días que estás contento con quien se levanta al lado tuyo.
49.	Es encontrar en el otro las piezas que te faltan de vos mismo y viceversa.
50.	La elección de dejarse perder, un poquito, en otra persona.
51.	Es lo que está más allá de todo. Esa amalgama que llena los huecos. 
52.	Llenar las cosas que están por la mitad.
53.	Es aceptar sentirse vulnerable, por la posibilidad de ser feliz.
54.	Un coctel de sentimientos que desafía la razón.
55.	El amor es algo que hace que el tiempo se estire y se haga bolita como si fuese de chicle.
56.	La necesidad de ver a esa persona sonreír.
57.	Una conexión entre lo más simple y lo que va más allá.
58.	Armar un buen equipo.
59.	Son un montón de gestos chiquititos que forman un gesto enorme. Incondicionalidad plena.
60.	La mezcla que resulta entre la ternura, el aguante, el sexo y el compañerismo.
61.	Amor es eso que te hace sentir que alguien es la mejor persona para hacer fiaca, esperar un bondi, construir una casa o conquistar el mundo. Aunque no sea cierto.
62.	Querer ser mejor para alguien, inventar un código único entre vos y 'el/ella
63.	Querer ser mejor.
64.	No se puede explicar. Es una sensación de vacío y plenitud. De debilidad y fortaleza. No hay que confundir el amor con obsesiones. El amor es humilde y solidario pero posesivo.
65.	No hay universal, es un mundo que creamos entre los dos. Un mundo en el que no necesitás más nada. Y cada mundo, cada pareja, es de lo más diferente y única.
66.	Es querer congelar un momento para que dure para siempre.
67.	Una síntesis de todo por lo que queremos vivir.
68.	Un motor.
69.	Un misterio.
70.	Un sentimiento sin explicación, una fiesta de emociones.
71.	Que te llene la bolsita de agua caliente y te la lleve a la cama cuando te duelen los ovarios <3
72.	Tener la certeza de que haberte cruzado a esa persona es lo mejor que te pudo pasar en la vida.
73.	Querer es tener (para uno), y amar es dar (para el otro).
74.	Eso que sentís cuando necesitas inventar una palabra que signifique más.
75.	El arte de bancar.
76.	Ni puta idea, pero se le debe parecer bastante a poder sentirte con alguien de una forma que no lo haces con otros. Es estar con esa persona y sentir que el mundo es un poco más lindo sólo porque él está ahí.
77.	Un estado corporal de armonía con intermitencia y grados de intensidad.
78.	Es una conexión absoluta con otra persona. Es querer a esa persona sin límite y sin miedo.
79.	Deseo mutuo de compartirse.
80.	El amor es estar comiendo algo muy muy rico y sentir que si no lo compartís con el otro no tiene ninguna gracia.
81.	Un impulso vital.
82.	El amor es compañerismo, respeto y admiración.
83.	El amor romántico no existe. El amor para mi es elegirse día a día.
84.	El amor es querer que esos ratitos sean infinitos, o poder guardarlos en algún lugar para poder poner replay.
85.	Amor es acompañar, cuidar, proteger, es querer lo mejor para el otro siempre respetando su libertad e individualidad.
86.	El amor es respetarse las diferencias, compartir y disfrutar las coincidencias. Y esperarse con birrita y maní.
87.	El amor tiene mil formas. El amor a una pareja específicamente es la confianza, el tener con quién contar en lo bueno y en lo malo, sin miedo, sin vergüenza.
88.	El amor es todo lo que está bien. Es llegar cansada de la facultad/trabajo y sólo querer abrazar a la otra persona. Es caminar un montón solo para verlo quince minutos antes de que viaje todo el fin de semana. Es verlo sonreir y que se me cambie todo.
89.	Creo que el amor es un mecanismo de la especie que tenemos adentro para evolucionar como personas, que es involuntario y que se dispara desde toda nuestra psiquis, no solo desde la conciencia. Entonces muchas veces nos enamoramos para incendiarnos y empezar de vuelta. Y no se puede controlar enamorarse o no, en todo caso podes tratar de que la cosa siga o tirarte del caballo, pero después de que el caballo se cansó un poco, al principio no es fácil.
90.	Un cable que conecta el cuerpo con el alma. Conductor de emociones simples que nos mantienen vivos y en movimiento.
91.	Es llegar a casa lo veas donde lo veas.
92.	Respirar hondo y saber que está.
93.	Un vínculo profundo y sostenido que provoca estados de felicidad y aspira a la perpetuidad.
94.	Dejarlo que me vea vía Skype, a cientos (a veces miles) de kilómetros de distancia, mientras estudio con un rodete y estoy toda desprolija sólo porque le extraño la voz o tiene algo importante para contarme
95.	Tirar a las rodillas de un objetivo a 120 kilómetros usando un rifle de francotirador Aratech con una mira de tres luces.
96.	El sentimiento desinteresado más sincero, libre de egoísmo, sin represión, lleno de compañía y contención.
97.	Potenciar los buenos momentos de cada uno y crear buenos momentos de a dos.
98.	Es una fuerza que mueve a un par de personas por el tiempo que dura. Es quererse, respetarse y valorarse mutuamente y poniéndose siempre a los dos por igual.
99.	Una sensación parecida a un cálido rayo de luz, o a taparse con una frazada en invierno.
100.	El amor es abstracto, puedo aparecer de muchas formas ya que todos somos distintos, pero siempre hace que nos sintamos completos, y más felices que nunca.

----

Description: 

----

Featured: 0