Title: resistente al agua y a la amnesia selectiva

----

Info: 

----

Color: 

----

Colortitle: 

----

Text: 

Un lunes a la noche llegó a mi casa justo cuando yo estaba despidiendo a una chica que cursó una materia conmigo en otra vida. Me estaba contando que un año atrás le habían encontrado un quiste en un ovario y que ahora que ya se había curado iba a ser azafata para Qatar Airlines. También me contó que vivía con cuatro hombres, uno de los cuales era su pareja, no entendí si actual o ex. Todos son más modernos que yo. 

Entró y me abrazó con uno de esos abrazos que caen justo en la triangulación entre hermano mayor condescendiente y sobreprotector, amigo que no ves desde el viaje de egresados, y ex novio que quiere aprovechar para tocarte unos segundos más de lo permitido, olerte el pelo, estar cerca de alguna forma nueva pero conocida. 

Siempre hubo otras, ruido, fantasmas, la amenaza de la bomba atómica inminente. Nunca me quiso bien, con cuidado, con un amor puro o al menos feliz. Todas las veces le creí, creí que íbamos a ser el comienzo de algo sano y honesto, que estábamos siendo, que realmente iba a dejar que fluyera y pasara lo que tenía que pasar. ¿En qué momento empezó a amarme y en qué momento dejó de hacerlo? ¿Fue por algo que hice o por algo que hiciste? 

El viernes en un evento a beneficio le miré las tetas a la chica que estaba saliendo con él aunque yo aún no lo sabía. ¿Ya lo sospechaba la parte más clarividente de mi cerebro?

Ya no puedo perdonarlo y no puedo decírselo tampoco porque no me creería. No puedo perdonarlo porque siempre me hizo elegir entre quererme a mi y quererlo a él. Me queda muy poquito y al viaje largo me llevo solo a mí. Tengo que volver a darme amor, generarlo desde la nada. Para sobrevivir al invierno, volver a pensar y sacarme las anteojeras. Hay un mundo afuera, hostil por su distancia con él, y alegre por su ausencia. 

El lunes siguiente me dejó ir. Como tantas veces antes. Me soltó y me subí a un avión, practicando, quizás, para el exilio autoimpuesto que vendría un par de meses después. ¿Cuántas veces podés despedirte de alguien sin romperte por completo, sin perder noción ni dejar de temer a la distancia?

Ahora mi remera de mangas largas favorita, blanca, de algodón, con un bordado de cuatro hilos replicando el logo de Google en el pecho, tiene los puños ceñidos mojados y manchados con rímel negro, diluido. Quizás esta acuarela accidental y abstracta desaparezca con un lavado normal, sin demasiado esfuerzo ni productos químicos. Ojalá que no.

----

Description: 

----

Featured: 0